（ゲームの音）
（モニター：キャミィ）
スパイラルアロー！
（モニター：リュウ）波動拳(はどうけん)！
（リュウ）集中！
（キャミィ）スパイラルアロー！
（美緒(みお)）んんっ…
（リュウ）集… 集中！
（キャミィ）隙だらけ…
（リュウ）集中！
（キャミィ）もらった
（綾(あや)）いいかげんにしろ！
（美緒）
台パンはよくないです 綾さん
やぐらしか！
（夕(ゆう)）あやちん もう４時だって
（綾）パリィと電刃(でんじん)強化は
タイミング考えろって
リュウ使いの配信でも
電刃錬気(れんき)は 主に 強足刀で
ダウンさせたあとって結論出てる
立ち回りで出す技じゃないんだよ！
集中
（綾）聞け！
大声やめてね
たまてゃ 起きちゃうよ
（寝息）
♪～
～♪
（ゲームの音）
（英語の実況音声）
（歓声）
すごっ…
（珠樹(たまき)）ジャストパリィって
あんなに取れるものなんですかね
プロゲーマーの尊師(そんし)さんは
来るのが分かってれば
取れるって言ってたけど
“来るのが分かってれば”って
特定の連携のラストに来る技なら
ある程度
的を絞ることはできそうだけど
今 結構 暴れの小技に
ジャスパ取ってたよ
エスパーか
（珠樹）本気で勝つには
そういうのも必要なんですかね
（綾）それより コンボ対空(たいくう)
できれば 差し返し
やれること しっかり練習ですよ
（珠樹）うん うん
わあ～
さーて
ダウンロードは終わりましたかねえ
ああっ もうちょっとか
…てか テストに気を取られて
忘れてたよね
（珠樹）アプデって
こんな大会直前で
入るものなんですか？
普通は避けるはずだけど
（綾）バグフィクスやら何やらで
延期 延期になってましたからね
…だとしても
直前アプデは ネットが荒れそう
（美緒）
公式から 調整内容 出ました
見せて 見せて
（美緒）ううっ…
私も！
（珠樹）私も！
ああ…
あっ… ああ…
（規制音）
●●●ク
（ナレーション）調整
格闘ゲームには
多数のキャラクターが
実装されており
各キャラに特色がある以上
そこに
有利不利が生まれることは不可避
…という前提のもと それでも
極力 理不尽な
組み合わせが
生まれないよう
定期的に
行われるのが
アップデートによる
バランス調整である
（綾）ぐっ… ぐうう…
ヘッ…
（ナレーション）しかし
ゲームバランスとは
非常にセンシティブなものであり
たったひとつの技のフレームが
変わったために
一気に キャラが弱体化
数年にわたり放置された
最強キャラがいる一方で
プレーヤーの年単位での努力を
無に帰す調整も珍しくなく
アプデ後のＳＮＳでは
怨嗟(えんさ)の声がやむことはない
おお…
（小鳥の鳴き声）
（ゲームの音）
（キャミィ）そこをどけ
（リュウ）集中！
（キャミィ）隙だらけだ
ターゲット捕捉 排除する
惜しい
（綾）何も惜しくないが
白百合(しらゆり)氏
今日の負け試合
ほとんど 内容が同じでは？
強化波動 使ったあとに
すぐ ためようとするのも
いけない気がします
跳びをパリィしようとするのも
バレバレ
（珠樹）ジャストパリィ
狙いたいのは分かりますけど
結果 タイミングが遅れて
食らってるのも結構ある
（綾）今作はさ
過去作に比べて
見なきゃいけないものが多く
上級者でも
安定した対処が難しいってのが
ゲーム性でもあるわけだし
意図は何なの？
（美緒）む～う…
その中で
同じ行動ばっかするのはナンセンス
（美緒）むう…
（珠樹）でも パリィの弱体は
思ってたより 影響 大きそうですね
（夕）硬直が増えたのは でかいよ
パリィを読んだら
前ステから投げが間に合うし
それがパニカンになって
一気にダメージは持っていかれる
パリィ自体は
もともと 弱い行動ではないし
電刃錬気にしても
ためたあとに使うかどうか
選択できるようになったのは
明らかな強化なわけだから
あんまり
ジャストパリィに固執しないで
取れたらラッキーぐらいで
いいんじゃない？
私は…
（綾）うん？
（珠樹）あっ…
（夕）うん？
（美緒）
私は それでも 狙っていきます
（綾たち）ううっ…
だって ジャストパリィって
演出カッコイイし
対戦相手もムカつかせられるし
そこに電刃錬気がたまってて
ゲージ吐いて
逆転勝ちとかした日には
もう 超絶 絶対 ウルトラ絶頂
気持ちいいじゃないですか！
（夕･珠樹）ああ…
（綾）ああ…
んんっ…
（モニター：リュウ）集中！
（モニター：キャミィ）
スパイラルアロー！
いいかげんにしろ！
綾さん 台パンは…
仮にも あした 大会なんだから
もう少し 真面目に
最終調整とかしなさいよ！
ムリにでも 電刃 使いたいなら
リュウ使いのスレでも あさって…
（美緒）待ってください！
ネットで
人の反応をうかがうなんて
ＲＰＧの１周目から
がっつり 攻略サイトを
見るがごとき愚行ですよ
自分で考えるから楽しいんです
（綾）考えるも くそも てめえ
（あくび）
波動まとって
死んでるだけだろうが！
（夕）はいはい そこまで
あやちんも白百合氏も
オールで大会はマズいって
そろそろ寝とかないと…
ううっ…
むうう… あっ！
あっ…
うっ… ううっ… んんっ…
ちょ… ちょっと
洗面所 お借りしまーす
（ドアが開く音）
（綾）こっちは 毎日
あんたに勝つために 本気で考えて
全力で臨んでるのに
それは
そこまでしなければ
倒せない相手だと思うし
そんな対戦相手がいることを
幸せだと思うから
（小鳥の鳴き声）
あれ？
なんか 今日 髪がまっすぐですね
昨日の夜 いろいろあって
三つ編みにするの忘れていて
（綾）あのゆるふわウェーブ
仕込みに ひと晩かかるんだ
おっ 着いたっぽい
ハハハッ！
ここが会場か！
わあ…
（男性）女？
（男性）女だ
（男性）女の子だ
（男性）女子高生？
（花(はな)）さて
どうなるかな
（綾）美緒
あっ… フッ…
（歓声）
（拍手）
ああ…
（夕）見て見て 白百合氏
（美緒）はっ！
ほら このボタン メッチャ硬い
何ですか？ ボタンが硬いって
意味分かんな… かたっ！
なんか 強いバネのスイッチが
入ってんだって
ウケるよね
（美緒）待ってください
私 右上に インパクトボタン
作ってるんですけど
関係ないときに 小指が当たって
ちょいちょい
コマンドが化けるんですよ
つまり
右端だけ
このかったいボタンにすれば
暴発を防げるのでは？
でも 小指だけ
ムキムキになりそうじゃない？
カッコいい
（夕）いいや きもいね
（綾）あっ！ 犬(いぬ)ゆ先輩と美緒いた
（珠樹）なに見てるんですか？
（美緒）ムキムキ養成ボタンです
（珠樹）えっ？
（夕）違う違う
（観客たち）おお～！
（星識(セシル)）ちっす！ 星識でっす
えっとっすねえ
今 メイン会場を半分使って
ギルティの予選をやってて
自分ら スト６(シックス)勢は
鉄拳８(てっけんエイト)との入れ替わりで
入ったとこです
gekido(ゲキド)さんは 今回
注目してる選手とかいますか？
（gekido）
アメリカ最強のスラッシュ
あいつ以上に
やりてえガキはいねえよ
（星識）なるほど
やっぱ いちばんは
スラッシュですか
ほかは どうですか？
（gekido）ああ？
同じく アメリカのヘイジー
韓国のインソムニア
日本勢のhideyoshi(ヒデヨシ)さん
meshi(メシ)巴投(ともえな)げ くれえか
（禍腐餌悪霊(カフェオレ)）
そん中に 俺がいねえっつうのは
どういう了見なんすか
gekido先輩よ
（星識）か… 禍腐餌悪霊… さん
（gekido）フッ！
…なことより カフェ お前(めえ)
圧 感じっと 対空 出なくなる癖
直ったんかよ？
（禍腐餌悪霊）ああ？
（男性）お… おい あれ
（男性）
あの２人って “拳(こぶし)”の？
知ってんべ
俺とあんた 予選で当たるってよ
ベッコベコにしてやんぜ gekido
思い出さしてやるよ カフェ
お前が 誰に向かって
貫禄 垂れてんのかってことをよ
（星識）さすがトッププロたち
やはり 華がある
しかし 顔怖(こえ)えな どっちも
（ゲームの音）
（モニター：実況）
あーっと 一気に攻め立てる！
いやあ いよいよ始まるねえ
そういえば たまてゃ 言ってたよね
“大会で結果を残したいから”
とりあえず
上のランクを目指してたって
（珠樹）ええ そうなんですが
何なんでしょうね
“結果を残す”って
えっ？
最近 考えていたんです
今の私は
優勝を狙うだとか
ベスト16を目指そうとか
そんなレベルじゃないことは
分かっています
それでも 私は今 ここにいる
…なら 私は この大会で
何を目指すんだろうって
真面目系だ
（珠樹）ちなみに 夕さんは何を…
ああ 私はねえ
大会は ゲームのお祭りとして
楽しむってだけだから
こういうのは あやちんに聞くのが
いいんじゃない？
私ですか？
そうですね
例えば ランクマで
たまたま 勝てる相手に
連続でマッチングしたとか
今日は
パナしがよく当たったとかで
目先のポイントだけ稼いだところで
結局 すぐに行き詰まる
数字は あくまでも
強くなったことで
結果的についてくるもの
…みたいなことが
よく ＳＮＳで言われてますけど
あやちんは
よう ネットば見とらすばい
（綾）大会も
そういうものだと思うんですよ
極端な話
強豪プレーヤーでも
１回戦で ぶつかり合えば
どちらかは
負けるわけじゃないですか
確かに
どうしても 運の要素が絡みますね
（綾）もちろん 大会って
特別な機会だとは思うんですけど
でも 結局は
日々 格ゲーをやってきて
大会に出て
日常にはない何かを得て
また 日常に戻って 格ゲーをする
それだけじゃないですか？
（笑い声）
（綾）うん？
（亜里沙(ありさ)）ああ ごめんなさい つい
（亜里沙）弱そうなのが
格ゲー論 語っちゃってて
草 生えちゃった
（夕）
なんか くそガキに絡まれたぞ
（珠樹）保護者の方は どこだろう
ハア…
“ｅスポーツ”って言葉が
日本に持ち込まれたことの悪影響ね
こういう
いかにも耳当たりのいいような
ぬるま湯につかって ふやけ切った
たわけた考えの
温床になってるんだわ
なっ…
何だ このくそガキ
（亜里沙）格闘ゲームとは
モニターを通して
心と心で殴り合う崇高なる決闘
その決闘の舞台に
負ける言い訳を
用意して臨むことは 極めて…
無粋！
この会場にいるヤツら全員
ぶっ殺す
そのつもりで挑まなければ
戦いの中から
何かを得ることなんてできない
（珠樹･夕）ああ…
おお…
なぜだろう
“こんにちは お母さんと
はぐれちゃったの？”とか
雑に 年上マウント取って
あしらうことだってできるのに
どうして
痛いところを突かれたような…
はっ！
（美緒）綾さんは強いですよ
“弱そうなの”じゃないし
ふやけてもないです
はあ？
それに…
あれ？ 何言うか忘れた えーっと…
バーカ
はあ？
ぬうう…
（係員）スト６プレーヤーの皆さん
会場の準備ができましたので
ご自分の初戦のプール付近での
待機をお願いします
（夕）フフッ… 行こう！
白百合氏は？
えっ？
さっきの話
何を目標に
大会に臨むのかっていうさ
目標ですか？
えっと 正直
話を一切 聞いていなかったので
よく分からないですけど
優勝以外に なに目指すんですか？
あっ…
（笑い声）
美緒は
あっさり そう言ってのけたけど
この日
私たちの中で 最速で負けたのも
ほかならぬ 美緒だった
（さたん）やっほー
今回 この公式配信にて
解説という大役を
仰せつかりました
格ゲーＶチューバーの
魔ヶ森(まがもり)さたんです
そして 実況は…
（フランベルジュ）
格ゲーマーどもには
毎度おなじみ
このフランベルジュが
担当するぜ
今回のEVO(エヴォ)Japan(ジャパン)
スト６部門では
約4000名ものプレーヤーが
参加しているそうですが
こちらは ３日間で行われる
オープントーナメント
始めたばかりの初心者も
はるばる
海外から参加している強豪
そして 日本国内のプロ勢も
この予選プールに
平等に ぶち込まれております
（係員）プール162の選手
準備お願いいたします
（係員）１(ワン)Ｐ側 てゃ先輩選手
あっ… はい
（係員）２(ツー)Ｐ側恐神(おそがみ)選手
（恐神）うす
ああ…
強そうな人
どうしよう
思ったほどには
緊張してないつもりだったのに
手の震えが止まらない
勝負は２先(にさき)
お２人のタイミングで
開始してください
（さたん）初日の今日は
その4000人を
蟲毒(こどく)のように絞りに絞って…
残った者だけが
２日目 ３日目に進んでいけると
相当な長丁場になりそうですね
はい
皆さんも
パワーエナジー決めながら
応援
よろしく お願いします
おい
俺の声が小せえだと？
およ？
（フランベルジュ）耳を澄ませよ
雑魚ども
聞かせてやるよ
そんなに聞きてえなら
でっけえ声をよ！
（観客たち）おお～！
（フランベルジュ）
EVO Japan ストリートファイター６
ここに開幕だ！
バカ野郎！
（歓声）
さて 今回 採用されております
“ダブルエリミネーション”とは
簡単に言いますと
２回 負けたプレーヤーから
脱落していくルールです
（さたん）初めは 全員が
ウィナーズ側でスタート
一度 負けた時点で
ルーザーズ側へと移動し
そこでも負けると敗退
ってことですね
（フランベルジュ）はい
（さたん）これをひたすら繰り返し
０敗 もしくは１敗しかしなかった
最後の１名が
優勝となるわけですね
（拍手）
あっ…
白百合氏 初戦 どうだった？
あっ… 聞くまでもないな これ
おかしいんですう
対戦前から記憶飛び飛びで…
緊張だねえ
前歩きしたら ジャンプ出るし
大会あるある 緊張だねえ
波動 出したら昇龍(しょうりゅう)出るし
緊張だねえ
気づいたら 起き上がりに電刃して
死んでました
そこは ふだんどおりだね
ああ… フフッ…
ファファファ！
（美緒）いたっ！
痛い 痛い 痛い
なんばしよっとや！
いや いつもの白百合氏の
自己中感がないなあと
大会って 初戦が
いちばん緊張するもんらしいよ
ダブルエリミだから
まだ終わってないし
爆死するにしても
やりたいことやりきって
盛大にいくほうが
楽しいんじゃないかな
ほら
（美緒）あっ…
さっき買ったこれ あげるから
元気出して
（歓声）
（モニター：フランベルジュ）
さて いよいよ 配信台でも
次の選手のスタンバイが
完了したもようです
来ました 言わずと知れた
格闘ゲーム界を統べる帝王
“拳”ゲーミング所属 gekido！
対するは
同ゲーミングチームの後輩
禍腐餌悪霊！
（さたん）嵐の前の静けさ
会場の空気が
変わっていくのを感じます
（gekido）言葉は要らねえ
こっから先の領域
画面越しの世界に
（禍腐餌悪霊）
持っていけるもんは
ひとつしかねえんだ
（gekido･禍腐餌悪霊）魂(ソウル)！
（フランベルジュ）
さあ いよいよ始まります
予選プール 注目の一戦
いってみましょ～！
（フランベルジュ）うん？
（さたん）へっ？
（禍腐餌悪霊）死ね gekido！
あっ…
（gekido）カフェ
お前が
俺に なに思ってんかは知んねえよ
だからよ
語ってみろよ
画面越しによ！
♪～
～♪